---
title: "江苏省化工本质安全研究院召开技术咨询委员会会议"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/5488870.htm"
date: "2022-06-29"
format_type: A
---

# 江苏省化工本质安全研究院召开技术咨询委员会会议

6月27日，江苏省化工本质安全研究院第一届技术咨询委员会会议在丁家桥校区科技创新大楼召开。华东理工大学涂善东院士、中国林业科学研究院蒋剑春院士、浙江大学任其龙院士、中控科技集团褚健教授、我校校长乔旭教授等咨询委员出席会议。省应急管理厅科信处副处长刘烨主持会议。
江苏省化工本质安全研究院成立以来，坚持问题导向、需求牵引和战略引领，聚焦影响化工本质安全的关键问题和监管部门的重大需求，研究提出了首批7个重点建设项目，涵盖了本质安全化设计、智能化改造、应急防护等方面。与会专家听取了研究院执行院长姜岷教授关于研究院建设工作情况的汇报。会议认为，研究院在组织架构、人员选拔、工作机制、项目推选等方面初具成效，并就下一步如何精准开展工作、尽快做出实效提出了意见和建议。
乔旭校长感谢专家对江苏省化工本质安全研究院提出宝贵意见建议。他恳请与会专家继续关心支持研究院建设，发挥“智囊团”作用，助力研究院做大做强；要求研究院进一步解放思维、完善机制，坚持开门搞科研，选准突破点，加快科技研发，促进成果转化，加速形成研究院设计研发、企业投入技改、全行业本质安全水平提升的良性循环，以优异的成绩在全国化工本质安全建设方面树立一面鲜红的旗帜。
省应急厅相关职能处室领导，江苏省安全生产科学研究院领导，我校校长办公室、科研院自然科学处、国家“江苏先进生物与化学制造”协同创新中心、化工学院、电气工程与控制科学学院、机械与动力工程学院、生物与制药工程学院、计算机科学与技术学院、应急管理学院、安全科学与工程学院、智能制造研究院等相关负责人参加会议。
作者：科学研究院；摄影：钱澄；审核：姜岷
校长乔旭讲话
江苏省应急管理厅科信处副处长刘烨主持会议
